# API和控制台的差异 {#concept_awn_nm1_mgb .concept}

本文介绍API和控制台的差异。

您可以根据自己的业务需求选择使用控制台导播台或云导播API来搭建导播服务。例如：

-   如果公司要做一场多地联合的会议直播，您可以选择控制台导播功能，不需要任何开发就可以轻松使用导播服务。
-   如果要搭建一个SAAS平台提供给其他客户或用户使用，您可以选择更加灵活的云导播API来搭建。

导播控制台和API的主要差异如下：

|分类|功能|规格项|控制台|API|
|:-|:-|:--|:--|:--|
|导播输入|视频源|数量|≤6|≤6|
|直播源|支持阿里云CDN直播源|支持全网直播源|
|点播源|支持点播素材库视频源|支持全网点播视频|
|分辨率|360P、480P、720P、1080P|360P、480P、720P、1080P|
|直播拉流协议|rtmp|http、rtmp|
|视频格式|3gp、asf、avi、dat、dv、flv、f4v、gif、m3u8、m4v、mj2、mjpeg、mkv、mov、mp4、mpeg、ogg、rm、rmvb、swf、ts、vob、wmv、webm、ac3|3gp、asf、avi、dat、dv、flv、f4v、gif、m3u8、m4v、mj2、mjpeg、mkv、mov、mp4、mpeg、ogg、rm、rmvb、swf、ts、vob、wmv、webm、ac3|
|编码格式|MP3、 AAC/HEAAC、WAV、H.264、VP8、VP9|MP3、 AAC/HEAAC、WAV、H.264、VP8、VP9|
|**文本**|数量|≤4|≤4|
|字体|楷体|楷体|
|排版|横排|横排|
|颜色|RGB|RGB|
|字符数|≤1024|≤1024|
|图片|数量|≤4|≤4|
|分辨率|360P、480P、720P|360P、480P、720P|
|图片格式|png、jpg、apng、gif|png、jpg、apng、gif|
|导播输出|监视输出|通道|6|6|
|PVW|1|1|
|PGM|1|1|
|旁路输出|数量|1|1|
|推流协议|rtmp|rtmp|
|编码格式|H.264、AAC|H.264、AAC|
|分辨率|360P、480P、720P|360P、480P、720P|
|旁路延时|0-300s|0-300s|
|旁路地址|不支持自定义|允许第三方推流地址|
|紧急备播|备播视频|支持自定义（≤1080P）|支持自定义（≤1080P）|
|备播切换|支持备播切换、切回、旁路清空|支持备播切换、切回、旁路清空|
|媒体处理|视频布局|画面数量|≤4|≤4|
|布局样式|单画面、画中画、左右分屏、三画面、四画面等|支持自定义布局样式|
|布局数量|≤12|无限制|
|播放控制|不支持pause、seek|支持点播文件pause、seek|
|音频混编|音轨数量|≤6|≤6|
|音量调节|支持|支持|
|PGM监听|支持|根据业务自行实现|
|本地试听|支持|根据业务自行实现|
|音频增益|0-2.0|0-10.0|
|声道控制|不支持|支持|
|音频跟随|支持|支持|
|语音识别|语音字幕|不支持|支持|
|直播转码|旁路转码|360P、480P、720P|360P、480P、720P、1080P|
|云端录制|录制格式|m3u8、mp4、flv|m3u8、mp4、flv|
|旁路录制|支持阿里云CDN的旁路直播录制|支持阿里云CDN的旁路直播录制|
|同步模式|同步区域|通道、PGM、PVW|通道、PGM、PVW|
|导播延时|切换延时|≤700ms|≤700ms\(集成短延时\)|

**说明：** 

-   导播监视的通道指的是导播台接受输入源的通道，通道数也指输入源的个数。
-   导播台延时取决于导播台处理的延时（800-6800ms）和直播延时。关于如何降低直播延时，参见 [如何降低延时？](../../../../../cn.zh-CN/最佳实践/如何降低延时？.md#)

